您好，根據網路搜尋結果，「淺談淨零碳排對電力系統之影響」是一個關於氣候變遷與能源轉型的主題。以下是一些相關的資訊：

國家發展委員會於2022年3月公布「臺灣2050淨零排放路徑及策略總說明」，提供至2050年淨零之軌跡與行動路徑，以促進關鍵領域之技術、研究與創新，引導產業綠色轉型，帶動新一波經濟成長1。
台灣電力公司提出電力淨零排放的七大減碳支柱，包括再生能源、能源效率、電氣化、碳捕集、再利用與封存 (CCUS)、低碳燃料 (氫、氨等)、生質能/生質燃料及用戶行為改變2。
今周刊報導，工研院綠能與環境研究所副所長劉志文分析臺灣電力供需實況，並提出實現淨零碳排的新解方，包括提高再生能源比例、加速核一廠除役、推動儲能技術、強化節能減碳等3。
您是否想要了解更多細節？😊

已接收訊息. 您好，根據網路搜尋結果，「淺談淨零碳排對電力系統之影響」是一個關於氣候變遷與能源轉型的主題。以下是一些相關的資訊： - 國家發展委員會於2022年3月公布「臺灣2050淨零排放路徑及策略總說明」，提供至2050年淨零之軌跡與行動路徑，以促進關鍵領域之技術、研究與創新，引導產業綠色轉型，帶動新一波經濟成長。 - 台灣電力公司提出電力淨零排放的七大減碳支柱，包括再生能源、能源效率、電氣化、碳捕集、再利用與封存 (CCUS)、低碳燃料 (氫、氨等)、生質能/生質燃料及用戶行為改變。 - 今周刊報導，工研院綠能與環境研究所副所長劉志文分析臺灣電力供需實況，並提出實現淨零碳排的新解方，包括提高再生能源比例、加速核一廠除役、推動儲能技術、強化節能減碳等。 

------------------------------------------------------------------

您好，根據網路搜尋結果，「淨零碳排 電力系統」是一個關於如何減少電力部門的溫室氣體排放，以達到2050年全球淨零排放目標的主題。以下是一些相關的資訊：

國際能源總署（IEA）發表了第一份全球能源系統達到淨零排放的預測路徑分析報告，提出了七大減碳支柱，包括能源效率、行為改變、再生能源、電力化、氫能、碳捕獲利用和儲存（CCUS）和生質能1。
我國於2022年3月公布「臺灣2050淨零排放路徑及策略總說明」，提出了「能源轉型」、「產業轉型」、「生活轉型」、「社會轉型」等四大轉型，及「科技研發」、「氣候法制」兩大治理基礎，輔以「十二項關鍵戰略」，就能源、產業、生活轉型政策預期增長的重要領域制定行動計畫，落實淨零轉型目標2。
台灣電力公司提出電力淨零排放的七大減碳支柱，包括再生能源、能源效率、電氣化、碳捕集、再利用與封存 (CCUS)、低碳燃料 (氫、氨等)、生質能/生質燃料及用戶行為改變3。