你的訊息是「基於機器學習的人工智慧供應鏈資安新議題」，這是一個關於在工業 4.0 和 AI 時代下，如何應對資安挑戰和解決方案的主題。根據網路搜尋結果，有一些相關的文章如下：

新世代資安 3 大挑戰：供應鏈安全、跨域聯防與思維轉型 | TechNews 科技新報1：這篇文章討論了新世代資安面臨的三大挑戰：供應鏈安全、跨域聯防和思維轉型。它也介紹了 NCC 和其他組織採取的一些創新措施，以提升關鍵電信基礎設施和設備的安全性和韌性。
AI 不夠強，「XAI」才能真正防駭客攻擊！一文看懂工業 4.0 時代的企業資安新攻略 - 報橘2：這篇文章解釋了可解釋 AI (XAI) 如何幫助企業防止駭客攻擊和建立對 AI 模型的信任。它也舉了一些 XAI 在智慧城市、智慧醫療等場景中的應用案例。
積極支援機器學習，PC將邁入AI世代 | iThome3：這篇文章報導了 AMD、Arm、Nvidia、Intel 等處理器巨頭在 Computex 2021 上發布的最新解決方案，重點在於個人端運算，尤其是對於機器學習和 AI 的硬體支援特色，都比過去顯著許多，描述的應用場景也更具體了。
產業價值鏈資訊平台 > 人工智慧產業鏈簡介 - TPEx4：這篇文章介紹了 AI 的產業價值鏈，可以分為三個層次：運算資源、核心技術和應用與服務。它也提供了一些全球和台灣 AI 市場的統計和趨勢。
如果你想要進一步了解這些文章，你可以點選相對應的索引號碼來開啟網頁。或者你可以要求我幫你摘要或翻譯它們。你接下來想要我做什麼呢？

----------------------------------------------------

你想要我給你一些關於「機器學習/人工智慧/供應鏈/資安」的相關觀點，這是一個很廣泛的主題。根據網路搜尋結果，我找到了以下幾個可能有興趣的觀點：

供應鏈資安是當前企業面臨的重大挑戰，需要從源頭做好資料盤點與標示，並採用零信任網路架構、主動式防禦、資料外洩防護工具等措施，以提升供應鏈的韌性與可視性12。
機器學習和人工智慧可以幫助企業分析大量的資料和使用者行為，以探勘潛在的資安威脅和異常行為，並透過自動化和智能化的方式，提升阻擋內部資料外洩的成功率13。
資安思維也需要轉型，從「如果被駭客攻擊」轉向「當被駭客攻擊時」，並在事前、事中、事後都做好準備和應變，以減少勒索軟體等攻擊的影響2。

----------------------------------------------------

你想要我給你一些關於「機器學習/人工智慧/供應鏈/資安」的相關想法，這也是一個很廣泛的主題。根據網路搜尋結果，我找到了以下幾個可能有興趣的想法：

供應鏈資安不只需要技術工具，還需要資料盤點與標示、資料治理的教育訓練、資料保護政策與流程等基礎工程，以及全方位的員工資料保護意識與素養1。
供應鏈網絡攻擊可能導致企業在財務及信任層面付出高昂代價，需要採取適當的風險評估、監測、預防和回應措施，以及與第三方合作夥伴建立良好的資安溝通和協調機制2。
機器學習和人工智慧可以幫助企業分析大量的資料和使用者行為，以探勘潛在的資安威脅和異常行為，並透過自動化和智能化的方式，提升阻擋內部資料外洩的成功率3。