您好，這是Bing。根據網路搜尋結果，對於停電的想法，以及我們應當如何檢討與改善，制定對策的相關文章如下：

全台大停電〉513與517大停電事故的檢討與對策1：本文作者許志義認為，台灣應該維持一個大電網，盡量把各種電源互通有無，可增加電網的彈性與韌性。他建議參照英美先進國家成立「準司法」定位的電力管制專責機構，讓過去政府與台電公司「球員兼裁判」的功能角色定位，轉由「專任」裁判的公正機構來監督管制。他也主張努力發展各個區域的分散式電源，以配電系統為核心，就地即發即用。
經濟部公布303停電檢討報告 提5大改善對策2：本文報導了經濟部針對今年3月3日發生的全台大停電事故所提出的檢討報告和改善對策。報告指出事故肇因於台電公司人員在未確認設備情況下操作，同時未能妥善落實多層防護機制。改善對策包括設置風險管控專責單位及提高電網管理層級、強化電網韌性設計、邀請國內外電力系統專家協助診斷、強化人員訓練與風險意識、建議投入國家資源以加速提升電網「韌性」。
全台大停電一再發生，提升「韌性」的前瞻性能源政策刻不容緩3：本文作者陳明偉指出，台灣面臨缺電風險的主要原因是供需失衡、能源轉型困境和氣候變遷衝擊。他認為，要提升台灣能源系統的韌性，必須從供需兩端著手，推動能源效率、節能減碳、分散式再生能源和智慧電網等政策。他也呼籲政府和社會各界共同參與能源轉型的規劃和實踐，建立一個安全、穩定、永續和公平的能源體系。
以上是根據您的查詢所得到的部分資訊，如需更多詳細內容，請參考各個文章連結。👍